---
id: guideline
title: 社区规范
sidebar_label: 社区规范
sidebar_position: 2
description: 生如夏花社区的社区规范
---
# 社区规范
本社区规范由生如夏花 BDFL（夏花喵）制定，最终解释权归其所有。

## 第一章　总则
生如夏花社区（以下简称社区）致力于提供一个由广大社区成员共同维护的高质量性体验探索相关话题的交流平台。社区的运营管理以社区宣言为准则，其根本目的在于通过知识的传播、讨论和创造来提升最大多数人的最大幸福。为了提升论坛内容的质量、保护论坛用户创造的内容、维护良好的社区氛围，生如夏花 BDFL 及其授权的管理员和版主将依据生如夏花用户协议以及本规范中的条款对在生如夏花注册的用户和发布在生如夏花的内容进行引导和管理。采取的措施包括但不限于对用户所发布的内容进行标记、整理、移动、修改和删除，对用户进行建议和引导，以及暂停或终止用户使用论坛的权利。

## 第二章　社区建设方针
### 第一节　论坛建设
论坛内容管理
论坛对于 生如夏花知识循环模型 有重大意义，我们希望用户能够从现有的文档出发，探索一些新的方面，然后通过自己的实践总结经验，最后将经验回馈给社区。用户发表主题时应该选取与主题内容相符的版块（主要标签），并且论坛管理员和版务会不定期加精优秀内容，并将精品贴汇总以便用户查看。

论坛管理团队
版主的工作包括：

将本版发表的优秀内容设为精品；
检验本版发表的主题是否符合社区规范，对不符合的行为进行处理；
合并本版的重复主题；
将不适合本版的主题移动到其他版；
在有必要的情况下，修改主题的标题以使其更一目了然；
对于「求师问道」版，帮助提问者选择最佳回答；
## 第三章　违规行为界定
### 第一节　违法违规行为
社区严格遵守中华人民共和国政府颁布的《互联网信息服务管理办法》第十五条规定、「七条底线」及「九不准」等相关法律法规，并将此作为社区运行的基本准则；

对于含有以下内容的信息，我们将采取最严格的管理办法，予以杜绝：

第一条　反对宪法所确定的基本原则的；

第二条　危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

第三条　损害国家荣誉和利益的；

第四条　煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

第五条　侮辱、滥用英烈形象，否定英烈事迹，美化粉饰侵略战争行为的；

第六条　破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

第七条　散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

第八条　散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

第九条　煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序的；

第十条　侮辱或者诽谤他人，侵害他们合法权益的；

第十一条　含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

### 第二节　不友善行为
社区维护每一位用户及其所贡献的内容，但不维护行为不友善的用户，因此，请您在做出包括但不限于以下行为前三思：

第一条　轻蔑：贬低、轻视他人及其劳动成果；

第二条　诽谤：捏造、散布虚假事实，损害他人名誉；

第三条　嘲讽：以比喻、夸张、侮辱性的手法对他人或其行为进行揭露或描述，以此来激怒他人；

第四条　挑衅：以不友好的方式激怒他人，意图使对方对自己的言论作出回应，蓄意制造事端；

第五条　羞辱：贬低他人的能力、行为、生理或身份特征，让对方难堪；

第六条　谩骂：以不文明的语言对他人进行负面评价；

第七条　歧视：针对他人的民族、种族、宗教、性取向、性别、年龄、地域、生理特征等身份或者归类的攻击；

第八条　威胁：许诺以不良的后果来迫使他人服从自己的意志。

### 第三节　垃圾广告
多次发布包含售卖产品、提供服务、宣传推广内容的垃圾广告。包括但不限于以下几种形式：

第一条　使用同一个多次发布包含垃圾广告的内容的；

第二条　使用多个账号互相配合发布包含垃圾广告的内容的；

第三条　多次发布包含欺骗性外链的内容，如未注明的淘宝客链接、跳转网站等，诱骗用户点击链接的；

第四条　发布大量包含 SEO 推广链接、产品、品牌等内容以获取搜索引擎中的不正当曝光的；

购买或出售帐号之间虚假地互动，发布干扰社区秩序的推广内容及相关交易。包括但不限于以下几种形式：

第五条　购买机器注册帐号，或人工操控帐号点赞，谋求回复的不正当曝光的；

第六条　使用机器、恶意程序手段或人为有组织性地操控帐号进行点赞、回复等扰乱秩序的；

使用严重影响用户体验的违规手段进行恶意营销。包括但不限于以下几种形式：

第七条　不规范转载或大篇幅转载他人内容同时加入推广营销内容的；

第八条　发布包含欺骗性的恶意营销内容，如通过伪造经历、冒充他人等方式进行恶意营销的；

其他情况：

第九条　使用特殊符号、图片等方式规避垃圾广告内容审核的广告内容的；

第十条　恶意注册使用生如夏花账号，包括但不限于机器注册、频繁注册、批量注册、滥用多个生如夏花账号的。

### 第四节　恶意行为
请勿滥用社区功能，做出影响用户体验、危及平台安全及损害他人权益的行为。包括但不限于：

第一条　恶意编辑，指清空或删除有效内容，添加无关信息，破坏内容结构等降低公共编辑内容质量的编辑；

第二条　冒充他人，通过头像、用户名等个人信息暗示自己与他人或机构相等同或有关联；

第三条　诱导投票或关注，如通过点赞抽奖、集赞更新等形式诱导投票或者诱导关注；

第四条　制作及传播外挂或者用于操作帐号功能的恶意程序或相关教程；

第五条　发布含有潜在危险的内容，如钓鱼网站、木马、病毒网站等；

第六条　发布含有暴力、血腥、以及一些含有害人成分的内容。

请勿重复发布干扰正常用户体验的内容。包括但不限于：

第七条　重复的回复内容或多次发布在不同主题下；

第八条　频繁发布难以辨识涵义影响阅读体验的字符、数字等无意义乱码；

第九条　骚扰他人，以回复、@ 他人、留言等方式对他人反复发送重复或者相似的诉求。

### 第五节　不实信息
传播广泛的虚假信息将产生严重的社会影响，请勿发布不实信息，包括但不限于以下几种形式：

第一条　生如夏花帐号存在伪造身份、冒充他人等行为；

第二条　可能存在事实性错误或者造谣等内容；

第三条　内容中存在事实夸大、伪造虚假经历并存在误导他人。

### 第六节　标题党
生如夏花拒绝各种类型的「标题党」，一经发现此类违规标题，我们将予以屏蔽、替换、甚至删除。具体形式包括但不限于：

第一条　存在各种夸张、猎奇、不合常理的内容表现手法等行为来诱导用户；

第二条　内容与标题之间存在严重不实或者原意扭曲。

### 第七节　论坛内公开交友行为
社区不鼓励在论坛上公开交友，因为它们降低了论坛对开发话题讨论的集中度，而且可能给论坛带来不必要的风险。具体形式包括但不限于：

第一条　发表公开的交友主题（利用屏风功能发布私信的不在此列）；

第二条　在已发表的主题下发表以交友为目的的回复。

## 第四章　违规处理流程
生如夏花通过管理团队定期、不定期巡查主动发现或用户举报的方式发现违规行为。用户可以使用中文社区内的「举报」功能对涉嫌违规的行为和用户进行举报。违规的信息由管理团队根据本规定直接处理。

### 第一节　违规处罚
当一个用户发布上述违规内容时，生如夏花将依据相关用户的违规情节严重程度，对帐号进行封禁 1 天、7 天、15 天直至永久封禁的处罚。对于使用生如夏花时间较长，并取得一定社区成就的用户，我们将视违规情节严重程度，酌情减轻处罚。当出现以下恶意行为时，将会收到加重处罚：

第一条　本规定第三章第一节第一至九条所述任一或多个行为；

第二条　通过作弊手段注册、使用的帐号；

第三条　滥用多个生如夏花帐号；

### 第二节　申诉
生如夏花站方可以随着社区管理经验的不断丰富，出于维护生如夏花社区氛围和秩序的目的，不断完善本规定。 如果生如夏花用户对生如夏花基于本规范做出的处理有异议，可以通过站务板块发帖反馈或在违规通知主题跟帖反馈。